Sooner or later, every programmer has to deal with time zones.
Früher oder später muss jeder Programmierer einmal mit Zeitzonen fertig werden.
And I can't really offer much advice here; I can offer a cautionary tale.
Und ich kann hier wenig Unterstützung bieten; Ich kann eine belehrende Geschichte erzählen.
I can tell you why you really should never, ever deal with time zones if you can help it.
Ich kann erklären, warum man niemals mit Zeitzonen arbeiten sollte, wenn man es vermeiden kann.
Let's imagine that someone has built an application
Nehmen wir an, dass jemand ein Programm geschrieben hat,
that lets you calculate how many seconds something is in the past.
das ausrechnet, wie viele Sekunden ein Ereignis in der Vergangenheit liegt.
You type in a date and a time, it gives you the number of seconds.
Man gibt ein Datum und eine Uhrzeit ein, und es berechnet die Anzahl der Sekunden.
And they look at that and think "OK, that kind of works for me..."
Und man guckt sich das an und denkt: "OK, das funktioniert ganz gut für mich..."
"But let's add a little box that lets you change the time zone"
"Aber lass uns eine kleine Box hinzufügen, mit der man die Zeitzone ändern kann."
So if you're comparing between now in New York and five days ago in London, you can work that out.
Wenn man also zwischen Jetzt in New York und vor fünf Tagen in London vergleicht, dann kann man das ausrechnen.
And that's fine - the little drop down lets you change which hour forward or backward of Greenwich you are.
Und das ist gut - das kleine Auswahlfeld lässt einen auswählen, wie viele Stunden vor oder nach Greenwich man ist.
Brilliant.
Brilliant.
Sooner or later, after it gets a bit popular, they'll get a call from Australia.
Früher oder später, nachdem das Programm etwas bekannter geworden ist, wird man einen Anruf aus Australien erhalten.
And Australia will say "G'day ma--"
Und Australien wird sagen: "Servus--"
-- I'm not gonna try and do accents.
-- Ich werde keine Akzente versuchen.
I just shouldn't do accents.
Ich sollte einfach keine Akzente sprechen.
Australia will say "Hello!"
Australien wird sagen: "Hallo!"
"By the way, we're 9½ hours ahead of Greenwich."
"Nur am Rande, wir sind 9½ Stunden vor Greenwich."
And the programmer will go "really?"
Und der Programmierer wird sagen: "wirklich?"
"Yeah, 9½ hours."
"Ja, 9½ Stunden."
"OK, I'll add a special case for you. That's fine."
"OK, ich werde einen Sonderfall für Sie hinzufügen. Ist gut."
A little bit later, someone will call from Nepal.
Ein bisschen später wird man aus Nepal anrufen.
And they'll say "Hello. We're 5¼ hours ahead of Greenwich."
Und die werden sagen: "Hallo. Wir sind 5¼ Stunden vor Greenwich."
And they'll say "really?" "Yeah we've been that for ages! Yeah 5¼ hours!"
Und man wird sagen: "wirklich?" "Ja, so ist das schon ewig! Ja, 5¼ Stunden!"
Great. Okay. And they'll put in a special case. And maybe they'll look up
Gut. Okay. Und man wird einen Sonderfall hinzufügen. Und vielleicht wird man auch
the list of time zones. The Canonical list that tells you
eine Liste von Zeitzonen nachschlagen. Die offizielle Liste, die einem verrät,
what everything is, and they'll make sure they've covered every time zone in the world.
was jeder ist, und man wird sicher gehen, dass alle Zeitzonen der Welt vorhanden sind.
And then Autumn will come along.
Und dann wird der Herbst kommen.
And they'll get a call from England.
Und man wird einen Anruf aus England erhalten.
And England will say "Excuse me. Um, we're an hour out at the minute, what's going on?"
Und England wird sagen: "Entschuldigen Sie. Nun, wir liegen aktuell eine Stunde daneben, was ist passiert?"
"Hold on the clock's just changed!"
"Moment, die Uhren haben sich gerade geändert!"
"That's fine - no, we dealt with that."
"Schon gut - nein, das wussten wir."
"We made a note of when daylight savings changes for us, and we've put that in!"
"Wir haben eine Notiz gemacht, wann die Winterzeit einsetzt, und wir haben das eingebaut!"
And England will say "No, see daylight savings changes a week earlier for us."
Und England wird sagen: "Nein, sehen Sie, die Winterzeit beginnt für uns eine Woche früher."
"It's different depending on where you live."
"Es ist unterschiedlich, je nachdem wo man lebt."
"We shift our clocks back a week before you do."
"Wir stellen unsere Uhren eine Woche vor Ihnen zurück."
And at that point
Und an diesem Punkt
generally the programmer will start to hold their head in their hands
wird der Programmierer generell anfangen, sein Gesicht in den Händen zu vergraben
and realise what they've gotten themselves into.
und zu realisieren, wo er da hinein geraten ist.
And that's fine! They'll put that in
Aber das ist Okay! Man wird das einbauen,
and they will deal with each country shifting to daylight savings time on a different day.
und man wird davon ausgehen, dass jedes Land an einem anderen Tag die Zeit umstellt.
They'll look at the file that tells them how to do that and they'll copy all that in.
Man wird sich die Datei angucken, die einem zeigt, wie das geht, und man wird das hinein kopieren.
Then they'll get a call from someone in the southern hemisphere again who will say
Dann wird man wieder einen Anruf erhalten von jemandem aus der südlichen Hemisphäre, der sagen wird
"Yeah we're not shifting back in the Autumn we shift forward."
"Naja, wir stellen die Uhren im Herbst nicht zurück, wir stellen sie vorwärts."
"Our spring... is in November."
"Unser Frühling... ist im November."
At that point they'll generally start looking longingly at their intoxicant of choice
An diesem Punkt wird man sehnsüchtig das Rauschmittel seiner Wahl in Blick nehmen
and wondering whether they should have a quick drink before keeping going...
und sich fragen, ob man nicht einen kleinen Schluck nehmen sollte, bevor man weiter macht...
...and they'll code that in as well.
...und man wird auch das einprogrammieren.
Then they'll get a call from Samoa.
Dann wird man einen Anruf aus Samoa bekommen.
Out in the Pacific on the international date line.
Draußen im Pazifik, auf der internationalen Datumsgrenze.
And Samoa will say "Hello!"
Und Samoa wird sagen: "Hallo!"
"Yeah we skipped a day the other year."
"Nun ja, wir haben neulich einen Tag übersprungen."
And the programmer will say "what?"
Und der Programmierer wird sagen: "was?"
"Yeah we skipped a day. We went from December 29th, 2011 to December 31st."
"Ja, wir haben einen Tag übersprungen. Wir sind vom 29. Dezember 2011 zum 31. Dezember gesprungen."
"We shifted from one side of the international date line from being hours and hours behind Greenwich ...
"Wir haben von der einen Seite der internationalen Datumsgrenze, wo wir Stunden um Stunden hinter Greenwich waren...
... to being hours and hours ahead of Greenwich. Helps us with trading with Australia."
...zu der anderen Seite, wo wir Stunden um Stunden vor Greenwich sind, gewechselt. Das hilft uns beim Handel mit Australien."
"Can you take account of that when you work out how many days things are, and how many seconds things are in the past?"
"Können Sie das berücksichtigen, wenn Sie berechnen, wie viele Tage etwas sind und wie viele Sekunden etwas in der Vergangenheit liegt?"
[breathing deeply] That's fine, there's a file that tells you when any country has changed its time zone.
[Tiefer Atemzug] Das ist in Ordnung, es gibt eine Datei, die auflistet, wann welches Land die Zeitzone gewechselt hat.
It turns out that that happens fairly often.
Tatsächlich passiert das relativ oft.
But they're announced ahead of schedule so as long as you keep that file updated
Aber das wird immer frühzeitig angekündigt, solange man also die Datei aktuell hält
and code that into your program's logic as well, it'll be fine.
und das in den Code einbaut, ist alles gut.
Then you look back and you notice that during World War II,
Dann schaut man zurück und bemerkt, dass England während des zweiten Weltkrieges
England had double British Summer Time.
eine doppelte Sommerzeit hatte.
It went completely onto BST and then just added an extra hour.
Man sprang auf die britische Sommerzeit und fügte dann einfach eine extra Stunde hinzu.
So it was two hours ahead of Greenwich despite... having Greenwich.
Also war man zwei Stunden vor Greenwich, obwohl... man selber Greenwich hatte.
That's fine you deal with that.
Das ist in Ordnung, man baut das ein.
Have you noticed I've started talking as if it was you or me?
Haben Sie bemerkt, wie ich begonnen habe, so zu reden, als könnten das Sie oder ich sein?
Because I've done this before and it's really, really frustrating.
Denn ich hab das schon mal getan, und es war sehr sehr frustrierend.
And you make sure you subscribe to the list
Und man stellt sicher, dass man die Liste aktuell hält,
of when countries are going to change their time zones - which happens, apparently, many times!
in der steht, wann Länder ihre Zeitzonen ändern - was anscheinend öfters passiert!
Like, sometimes, several times in a year because governments change over.
Sogar manchmal mehrmals pro Jahr, weil sich Regierungen ändern.
And then this mythical programmer gets a call from Libya;
Und dann bekommt dieser mythische Programmierer einen Anruf aus Libyen;
who in 2013, with only a couple of days' notice, decided that they weren't going to put the clocks back.
die 2013, mit nur ein paar Tagen Vorwarnung, entschieden, die Uhren nicht zurückzustellen.
With enough notice that it wasn't possible for anyone to get the update out in time.
Mit gerade genug Vorwarnung, dass es für niemanden möglich war rechtzeitig ein Update zu veröffentlichen.
Meaning that every Libyan computer, no matter what operating system it ran...
Was bedeutete, dass jeder libysche Computer, egal mit welchem Betriebssystem,
... was an hour out.
eine Stunde falsch ging.
That's OK, you read the news article about that and you hurriedly code that in as well.
Das ist OK, man liest darüber in den Nachrichten und programmiert das hastig ein.
And then, then you get a call from the West Bank.
Und dann, dann bekommt man einen Anruf aus dem Westjordanland.
Where the Israeli population is on a different time zone to the Palestinian population.
Wo die israelische Bevölkerung in einer anderen Zeitzone ist als die palästinensische.
Because one is following Israel and one isn't.
Weil einer Israel folgt und einer nicht.
Now you have two populations of people in the same location who are following different time zones.
Jetzt hat man zwei Gruppen von Menschen am selben Ort, die unterschiedlichen Zeitzonen folgen.
And now they're all having to ask themselves whether they're on this time zone or this one, depending on who they are and where they are
Und es müssen immer alle wissen, ob sie in der einen Zeitzone sind oder in der anderen, je nachdem wer sie sind und wo sie sind.
And there's no way to code that into your program! And then...
Und es ist unmöglich, das in sein Programm einzubauen! Und dann...
Then you get a call from the historian.
Dann bekommt man einen Anruf von einem Historiker.
Who says "Right, I'm trying to calculate some times back in the 18th century."
Er sagt: "So, ich versuche ein paar Zeitspannen im 18. Jahrhundert zu berechnen."
"And we changed from the Julian calendar to the Gregorian calendar."
"Und wir haben vom Julianischen Kalender zum Gregorianischen Kalender gewechselt."
"It's not that we lost about three weeks ...
"Es ist nicht so, dass wir ungefähr drei Wochen verloren hätten ...
... it's just that we skipped right from this date to this date, and missed the others."
... es ist nur, dass wir geradewegs von diesem Tag zu diesem gesprungen sind, und die anderen verpasst haben."
"Can you code it so that it just kind of works that out for me?"
"Können Sie es so programmieren, dass es das für mich quasi einberechnet?"
It's fine because someone has already told you when those dates are,
Es ist in Ordnung, weil einem schon jemand gesagt hat, wann diese Daten waren,
and you can code that into your program's logic as well
und man kann es einfach in seinen Code einbauen.
but now it's looking really, long and really complicated
Aber nun sieht alles sehr sehr lang und kompliziert aus
and it's a tangled mess of spaghetti code that somehow works
und es ist ein verworrenes Chaos von Spaghetti Code der irgendwie funktioniert.
and then you get a call from the Russian historian!
Und dann erhält man einen Anruf von einem russischen Historiker!
Who says "Yeah, we only changed to the Gregorian calendar in the 20th century ...
Er sagt: "Nun, wir verwenden den Gregorianischen Kalender erst seit dem 20. Jahrhundert ...
... and it turns out the dates you've skipped change depending on your location ...
... und es stellt sich heraus, dass sich die übersprungenen Tage unterscheiden je nach Standort ...
... and can you deal with that as well?" And then you get a call from the British historian!
... und kommen Sie damit auch klar?" Und dann bekommen Sie einen Anruf von einem britischen Historiker!
Who says that until, I think it was the 16th century ...
Der erklärt, dass bis, ich glaube es war das 16. Jahrhundert, ...
the year started on the March 25th!
das Jahr am 25. März begann!
Just to blow your mind there.
Nur um einen völlig zu verwirren.
From March 24th, 924
Vom 24. März 924
and then it would be March 25th, 925. And that is the next day.
ging man zum 25. März 925. Und das war dann der nächste Tag.
Because you have gone from December 31st, 924, to January 1st, 924 because it goes in that order!
Denn man war vom 31. Dezember 924 zum 1. Januar 924 gegangen, das war einfach die Reihenfolge!
It's massively complicated, AND THEN...
Es ist unglaublich kompliziert, UND DANN...
You get the call from the astrophysicist...
Bekommt man den Anruf vom Astrophysiker...
Who says "By the way, we just had a leap second!"
Der sagt: "Nur am Rande, wir hatten gerade eine Schaltsekunde!"
And at this point, you just kind of go "... what?!"
Und an diesem Punkt sagt man nur noch: "... was?!"
Leap seconds; because the Earth does not rotate at a constant speed.
Schaltsekunden; denn die Erde rotiert nicht mit einer konstanten Geschwindigkeit.
It slows down, it speeds up, as tectonic plates move about
Sie wird langsamer, schneller, während Tektonische Platten sich bewegen
and magnetic fields shift, or something like that. And so occasionally
und magnetische Felder sich verschieben, oder irgendwie so. Und somit wird gelegentlich
the International Astronomical Union will work out whether we need a leap second.
von der Internationalen Astronomischen Union entschieden, dass wieder eine Schaltsekunde benötigt wird.
If you do, the clocks go 23:59:58
Und wenn das der Fall ist, zeigen die Uhren 23:59:58
and then it's 23:59:59
und dann 23:59:59
and then instead of going [00:00:00] like any sensible time zone would
und dann, anstelle von 00:00:00, wie jede normale Zeitzone,
it goes 23:59:60!
zeigen sie 23:59:60!
And everything breaks because suddenly you have 61 seconds in a minute!
Und alles geht schief, denn plötzlich gibt es 61 Sekunden in einer Minute!
So depending on your implementation, either ...
Abhängig von der Implementation wird die eigene Uhr also entweder ...
... your clock gets one second out of sync with the rest of the world
... um eine Sekunde aus dem Takt mit dem Rest der Welt geraten
or it repeats a second.
oder eine Sekunde wiederholen.
The way you're meant to deal with this is with something called the Unix Timestamp.
Man verhindert das, indem man etwas verwendet, was sich Unix Zeit nennt.
And Numberphile, I think, has talked about this before.
Und Numberphile hat, soweit ich weiß, darüber schon mal ein Video gemacht.
That you have this number that started on the first exact second of 1970
Man hat diese Zahl, die in der allerersten Sekunde des Jahres 1970 begann
and increments one second, per second.
und jede Sekunde um eine Sekunde erhöht wird.
Constantly. Tick. Tick. Tick.
Konstant. Tick. Tick. Tick.
And that's great because what you're meant to do is take whatever date has been given to you,
Und das ist prima, denn was man erreichen wollte, war, dass man das Datum nimmt, welches man bekommen hat
and you calculate that as a Unix Timestamp,
und den zugehörigen Unix Zeitstempel berechnet
and you put that into your database.
und diesen in der Datenbank hinterlegt.
And that'll just deal with leap seconds
Und das wird einfach mit Schaltsekunden fertig werden.
EXCEPT IT DOESN'T! Of course it doesn't!
TUT ES ABER NICHT! Natürlich nicht!
Because you have Universal Coordinated Time
Denn es handelt sich um die Universal Coordinated Time,
which includes leap seconds!
die Schaltsekunden enthält!
It repeats occasionally, and it just includes 23:59:60
Die Unix Zeit wiederholt gelegentlich eine Sekunde und schließt einfach 23:59:60 ein.
and then you have astronomical time! Which does not include leap seconds
Und dann gibt es die Astronomische Zeit! Die enthält keine Schaltsekunden
and has steadily been getting out of sync with the rest of the world
und ist langsam aber sicher mit dem Rest der Welt aus dem Gleichgewicht geraten,
because we need to look at the stars and design telescopes around it!
denn wir müssen die Sterne beobachten und Teleskope danach bauen!
[deep sigh]
[Tiefer Seufzer]
And what you learn...
Und was man lernt...
What you learn after dealing with time zones, is that what you do ...
Was man lernt, nachdem man mit Zeitzonen gearbeitet hat,
... is you put away your code ...
ist, dass man seinen Code wegtut ...
... you don't try and write anything to deal with this.
... man gar nicht erst versucht, selbst damit klar zu kommen.
You look at the people who have been there before you.
Man guckt nach den Leuten, die das Problem vor einem hatten.
You look at the first people, the people who have dealt with this before,
Man guckt nach den ersten Leuten, den Leuten, die das alles schon mal gelöst haben,
the people who have built the spaghetti code,
den Leuten, die den Spaghetti Code geschrieben haben,
and you thank them very much for making it open source,
und man dankt ihnen sehr dafür, dass sie es öffentlich gemacht haben,
and you give them credit, and you take what they have made and you put it in your program,
und man gibt ihnen Anerkennung, nimmt was sie bereits getan haben, packt es in sein Programm
and you never ever look at it again.
und schaut es sich nie wieder an.
Because that way lies madness.
Denn auf dem Weg liegt Wahnsinn.
Google actually has a really, really good approach to leap seconds that they invented themselves.
Google hat tatsächlich einen sehr guten Ansatz für Schaltsekunden, den sie selbst erfunden haben.
There's an article about it on their blog, I think, that explains it.
Es gibt einen Artikel in ihrem Blog, ich glaube, der erklärt es.
They do something called a "leap smear."
Sie machen etwas namens "leap smear".
Because having 61 seconds in a minute,
Weil 61 Sekunden in der Minute zu haben
or because having a clock tick back a second,
oder die Uhr eine Sekunde wiederholen zu lassen
can be really, really bad for massive agencies that have to
sehr sehr schlecht sein kann für riesige Agenturen,
synchronise everything really precisely and have to trust that one bit of data was stored before another,
die alles sehr präzise synchronisieren müssen und darauf vertrauen müssen, dass alles in der richtigen Reihenfolge gespeichert wird,
they essentially smear the second out over the whole day.
verteilt Google die Sekunde quasi über den gesamten Tag.
They increase their clock by a microsecond at a time.
Sie fügen Mikrosekunde für Mikrosekunde hinzu.
Tick tick tick, all the way through the day.
Tick tick tick, den ganzen Tag lang.
So that it's, sometimes maybe even half a second out from reality,
Sodass sie zwar manchmal bis zu einer halben Sekunde neben der Realität liegen,
but as long as everything on their servers is half a second out.
aber währenddessen alles andere auf ihrem Server auch eine halbe Sekunde falsch geht.
It's built to be out of sync with the world, as long as it knows that one thing happened before another.
Es ist gebaut um mit der Welt asynchron zu sein, solange sicher ist, dass alles in der richtigen Reihenfolge passiert.
Having continuity is more important than actually having accurate time.
Kontinuität ist in dem Fall wichtiger als genaue Zeitmessung.